Model: GPT-4

> 1 / 1
> 
> Saya tidak tahu cara membuat kode, tetapi saya ingin memahami cara kerjanya. Jelaskan kode berikut ini kepada saya dengan cara yang dapat dimengerti oleh orang non-teknis. Selalu gunakan Markdown dengan format yang bagus agar lebih mudah diikuti. Aturlah berdasarkan bagian dengan tajuk. Sertakan referensi ke kode sebagai blok kode penurunan harga di setiap bagian. Kode: import os import openai import json openai.api\_key = os.getenv("OPENAI\_API\_KEY") # Buat direktori 'data' jika belum ada if not os.path.exists("data"): os.makedirs("data") def save\_to\_file(filename, content): with open(f"data/{filename}.json", "w") as f: json.dump(content, f) def input\_with\_color(prompt, color\_code): return input(f"\\033\[{color\_code}m{prompt}\\033\[0m") while True: question = input\_with\_color("What is your question?\\n", 34) if question.lower() == "exit": print("\\033\[31mGoodbye!\\033\[0m") break completion = openai.ChatCompletion.create( model="gpt-3.5-turbo", messages=\[{ "role": "system", "content": "You are a helpful assistant. Answer the given question." }, { "role": "user", "content": question }\]) answer = completion.choices\[0\].message.content print("\\033\[32m" + answer + "\\n") # Menggunakan pertanyaan sebagai nama file dengan menggantikan karakter yang tidak valid filename = ''.join(c if c.isalnum() or c.isspace() else '\_' for c in question).rstrip() conversation\_data = {"question": question, "answer": answer} save\_to\_file(filename, conversation\_data) print("\\033\[33mData saved successfully!\\033\[0m\\n")

1 / 1

Impor Modul
-----------

python

```python
import os
import openai
import json
```

Pada kode di atas, kita mengimpor tiga modul yang akan digunakan dalam program ini: `os`, `openai`, dan `json`. `os` digunakan untuk berinteraksi dengan sistem operasi, `openai` digunakan untuk mengakses API OpenAI, dan `json` digunakan untuk mengelola data dalam format JSON.

Mengatur API Key dan Membuat Direktori 'data'
---------------------------------------------

python

```python
openai.api_key = os.getenv("OPENAI_API_KEY")

if not os.path.exists("data"):
  os.makedirs("data")
```

Pertama, kita mengatur kunci API untuk modul `openai` menggunakan variabel lingkungan "OPENAI\_API\_KEY". Kemudian, kita memeriksa apakah direktori bernama 'data' sudah ada atau belum. Jika tidak ada, kita membuat direktori tersebut menggunakan `os.makedirs("data")`.

Fungsi save\_to\_file
---------------------

python

```python
def save_to_file(filename, content):
  with open(f"data/{filename}.json", "w") as f:
    json.dump(content, f)
```

Fungsi `save_to_file` ini menerima dua argumen: `filename` dan `content`. Fungsi ini akan membuat file dengan ekstensi `.json` dalam direktori 'data' dan menulis `content` ke dalam file tersebut dalam format JSON.

Fungsi input\_with\_color
-------------------------

python

```python
def input_with_color(prompt, color_code):
  return input(f"\033[{color_code}m{prompt}\033[0m")
```

Fungsi `input_with_color` ini digunakan untuk menampilkan teks masukan dengan warna yang berbeda. Fungsi ini menerima dua argumen: `prompt` dan `color_code`. `prompt` adalah teks yang akan ditampilkan, dan `color_code` adalah kode warna ANSI yang akan digunakan.

Proses Utama
------------

python

```python
while True:
  question = input_with_color("What is your question?\n", 34)

  if question.lower() == "exit":
    print("\033[31mGoodbye!\033[0m")
    break
```

Bagian ini adalah loop utama program. Pertama, kita meminta pengguna memasukkan pertanyaan. Jika pertanyaan tersebut adalah "exit" (tidak memperhatikan huruf besar/kecil), program akan berhenti dan menampilkan pesan "Goodbye!".

python

  ```python
completion = openai.ChatCompletion.create(
    model="gpt-3.5-turbo",
    messages=[{
      "role":
      "system",
      "content":
      "You are a helpful assistant. Answer the given question."
    }, {
      "role": "user",
      "content": question
    }])

  answer = completion.choices[0].message.content
  print("\033[32m" + answer + "\n")
```

Jika pengguna tidak memasukkan "exit", program akan mengirim pertanyaan ke API OpenAI menggunakan model "gpt-3.5-turbo" dan menampilkan jawabannya dengan warna hijau.

python

  ```python
filename = ''.join(c if c.isalnum() or c.isspace() else '_'
                     for c in question).rstrip()

  conversation_data = {"question": question, "answer": answer}
  save_to_file(filename, conversation_data)

  print("\033[33mData saved successfully!\033[0m\n")
```

Selanj