> Bertindaklah sebagai penerjemah dari bahasa inggris ke bahasa indonesia

Tentu! Saya siap membantu Anda menerjemahkan dari bahasa Inggris ke bahasa Indonesia. Silakan beri tahu saya teks yang ingin Anda terjemahkan, dan saya akan berusaha membantu sebaik mungkin.

> MEDITATION When we’re feeling stressed it’s all too easy to go into fight-or-flight mode – our heart starts pumping and our thoughts start racing. Meditation is the best way to stop worries in their tracks and still your mind. It’s a skill that can be developed easily – there are countless online tutorials to get you started – but you can benefit straight away by simply finding a quiet space, sitting with your eyes closed and focusing on your breathing. Try the following exercise for a gentle introduction to the relaxing world of meditation and include it in your daily routine whenever you can. Triangle meditation 1. Sit comfortably, close your eyes and relax. 2. Breathe in slowly to a count of three, hold your breath for another three counts, then exhale for three counts before starting again. (This is known as triangle breathing.) 3. Clear your mind and focus only on your breathing. (You can picture a triangle as you do this, if you like, mentally moving your focus along each side as you breathe.) 4. If your thoughts intrude, set them aside and refocus on your breathing. With practice this will get easier. 5. When you’re ready to stop, gradually return your awareness to the world around you.

MEDITASI Ketika kita merasa stres, sangat mudah bagi kita untuk masuk ke mode melawan atau melarikan diri – jantung kita mulai berdetak kencang dan pikiran kita mulai berkelebat. Meditasi adalah cara terbaik untuk menghentikan kekhawatiran dan menenangkan pikiran Anda. Ini adalah keterampilan yang dapat dikembangkan dengan mudah – ada banyak tutorial online yang dapat membantu Anda memulainya – tetapi Anda dapat langsung merasakan manfaatnya dengan cara sederhana, yaitu menemukan ruang yang tenang, duduk dengan mata tertutup, dan fokus pada pernapasan Anda. Cobalah latihan berikut untuk pengantar yang lembut ke dunia meditasi yang menenangkan, dan masukkan ke dalam rutinitas harian Anda setiap kali Anda bisa.

Meditasi segitiga:

1.  Duduk dengan nyaman, tutup mata Anda dan bersantai.
2.  Tarik napas perlahan hingga hitungan tiga, tahan napas selama hitungan tiga lagi, kemudian hembuskan napas selama hitungan tiga sebelum mulai lagi. (Ini dikenal sebagai pernapasan segitiga.)
3.  Bersihkan pikiran Anda dan fokus hanya pada pernapasan Anda. (Anda dapat membayangkan segitiga saat melakukan ini, jika Anda mau, dengan memindahkan fokus Anda secara mental di sepanjang setiap sisinya saat Anda bernapas.)
4.  Jika pikiran Anda mengganggu, singkirkan dan fokus kembali pada pernapasan Anda. Dengan latihan, hal ini akan semakin mudah dilakukan.
5.  Ketika Anda siap untuk berhenti, secara perlahan kembalikan kesadaran Anda ke dunia di sekitar Anda.

> A safe haven Meditation gives you a safe space to enter whenever you wish. Guided meditations – audio recordings that take your imagination on a journey – are a lovely way of unwinding. Alternatively, create your own imaginary safe haven when meditating by picturing a cosy location that appeals to you, such as a cottage fireside or a quiet corner in a library. Imagine yourself entering your haven and observe the textures, colours and smells as you look around, adding details each time you visit. Engaging your senses in this way will immediately help you de-stress, and you can return whenever you like.

Tempat perlindungan yang aman Meditasi memberi Anda ruang yang aman untuk masuk kapan pun Anda mau. Meditasi yang dipandu - rekaman audio yang membawa imajinasi Anda dalam perjalanan - adalah cara yang menyenangkan untuk bersantai. Sebagai alternatif, Anda dapat menciptakan tempat perlindungan imajiner sendiri saat meditasi dengan membayangkan lokasi yang nyaman dan menarik bagi Anda, seperti tempat bersantai di depan perapian di sebuah pondok atau sudut tenang di perpustakaan. Bayangkan diri Anda masuk ke tempat perlindungan Anda dan amati tekstur, warna, dan aroma sekitarnya saat Anda melihat-lihat, tambahkan detail setiap kali Anda mengunjunginya. Melibatkan indera Anda dengan cara ini akan segera membantu Anda mengurangi stres, dan Anda dapat kembali ke tempat perlindungan tersebut kapan saja Anda mau.

> LIGHTEN THE LOAD A chat with a friend can be enough to lay your worries to rest; your pal may be able to offer an alternative point of view or help you to see the funny side of a situation. Writing down your worries can be very cathartic too. Start a journal and write in it daily – but don’t forget to also write down the positives about your day. Make a note of three things you’re grateful for, for example, or describe an incident that made you smile. It can really put things in perspective.

MELENGKAPI BEBAN Percakapan dengan seorang teman sudah cukup untuk meredakan kekhawatiran Anda; teman Anda mungkin dapat memberikan sudut pandang alternatif atau membantu Anda melihat sisi lucu dari suatu situasi. Menuliskan kekhawatiran Anda juga bisa sangat menyembuhkan. Mulailah menjalankan jurnal dan tulis di dalamnya setiap hari – tetapi jangan lupa juga menulis hal-hal positif tentang hari Anda. Catat tiga hal yang membuat Anda bersyukur, misalnya, atau deskripsikan kejadian yang membuat Anda tersenyum. Hal ini benar-benar dapat memberikan perspektif pada segala hal.

> Some people go to priests, others to poetry, I to my friends. VIRGINIA WOOLF

Beberapa orang pergi kepada imam, yang lain kepada puisi, saya pergi kepada teman-teman saya. Virginia Woolf

> GET ACTIVE Physical exercise is an effective way to de-stress quickly as it releases endorphins (feel-good chemicals that naturally leave you feeling calmer). Even better, you’ll improve your fitness level at the same time. There are so many options to choose from: a group activity is a fun way to work out and meet new people, but if you’d rather go it alone, try running, swimming or hitting the gym. As long as you get your heart pumping your worries will soon fade. (It’s hard to stress about your job when you’re trying to remember the right moves in karate or Zumba!)

JADI AKTIF Olahraga fisik adalah cara efektif untuk mengurangi stres dengan cepat karena melepaskan endorfin (zat kimia yang membuat Anda merasa lebih baik secara alami dan lebih tenang). Yang lebih baik lagi, Anda akan meningkatkan tingkat kebugaran Anda sekaligus. Ada begitu banyak pilihan yang bisa Anda pilih: kegiatan kelompok adalah cara yang menyenangkan untuk berolahraga dan bertemu orang baru, tetapi jika Anda lebih suka sendiri, cobalah berlari, berenang, atau pergi ke gym. Selama Anda membuat jantung Anda berdetak kencang, kekhawatiran Anda akan segera pudar. (Sulit untuk stres tentang pekerjaan ketika Anda mencoba mengingat gerakan yang tepat dalam karate atau Zumba!)

> Make it mindful Most of our worries arise when we dwell on past experiences or start to stress about what the future might bring. The most effective way of beating these worries is to concentrate on the present moment, and that’s where mindfulness comes in. By focusing on the details of where you are and what you’re doing right now, you can remind yourself that there’s no need to be anxious: you’re safe and everything in this moment is fine. Mindfulness is easy to practise and you can do it anywhere. Try some of these simple mindful activities:

Lakukan dengan penuh kesadaran (mindful) Sebagian besar kekhawatiran kita muncul ketika kita terus memikirkan pengalaman masa lalu atau mulai stres tentang apa yang mungkin terjadi di masa depan. Cara yang paling efektif untuk mengatasi kekhawatiran ini adalah dengan berkonsentrasi pada momen ini, dan di situlah kesadaran (mindfulness) berperan. Dengan fokus pada detail di sekitar Anda dan apa yang sedang Anda lakukan saat ini, Anda dapat mengingatkan diri sendiri bahwa tidak perlu cemas: Anda aman dan segala sesuatu dalam momen ini baik-baik saja.

Kesadaran (mindfulness) mudah untuk dipraktikkan dan Anda dapat melakukannya di mana saja. Cobalah beberapa aktivitas sederhana berikut dengan penuh kesadaran:

> Mindful listening Close your eyes and focus on the sounds you can hear around you right now. Mindful observation Pick an object and focus on its shape, form and colour, noticing the tiny details. Mindful conversation Focus fully on what is being said to you – this will improve your relationships as well as your mindfulness practice! Mindful housework Pick a daily task and do it in a mindful way, engaging all your senses and working purposefully as you do the dishes, for example. Mindful creativity Choose a hobby that completely absorbs you – such as painting or reading – and focus on it fully.

Mendengarkan dengan penuh kesadaran Tutup mata Anda dan fokus pada suara-suara yang dapat Anda dengar di sekitar Anda saat ini.

Observasi dengan penuh kesadaran Pilih sebuah objek dan fokus pada bentuk, struktur, dan warnanya, memperhatikan detail-detail kecilnya.

Percakapan dengan penuh kesadaran Fokus sepenuhnya pada apa yang dikatakan kepada Anda - ini akan meningkatkan hubungan Anda serta praktik kesadaran (mindfulness) Anda!

Pekerjaan rumah dengan penuh kesadaran Pilih sebuah tugas harian dan lakukan dengan cara yang penuh kesadaran, melibatkan semua indera Anda dan bekerja dengan tujuan saat Anda mencuci piring, misalnya.

Kreativitas dengan penuh kesadaran Pilih hobi yang sepenuhnya menyerap Anda - seperti melukis atau membaca - dan fokus sepenuhnya padanya.

> RATIONALIZE AND BE REALISTIC If you let your worries take control they can get blown up out of proportion, so ask yourself whether your worry is realistic, or whether it’s something that may never materialize. If it’s pretty unlikely to happen, focus on the present instead and decide that you’ll cross that bridge if it (ever) comes to it. And what’s the worst thing that can happen if your worry does come to pass? Reassure yourself that – if you did happen to lose your job, for example – you’d cope somehow. It might even be the start of something new and better.

RASIONALISASI DAN JADILAH REALISTIS Jika Anda membiarkan kekhawatiran mengendalikan diri, mereka dapat dibesar-besarkan secara berlebihan. Oleh karena itu, tanyakan pada diri sendiri apakah kekhawatiran Anda realistis, atau apakah itu sesuatu yang mungkin tidak pernah terjadi. Jika kemungkinan terjadinya cukup kecil, fokuslah pada saat ini dan putuskan bahwa Anda akan menyelesaikan masalah itu jika memang (akhirnya) terjadi. Dan apa yang terburuk yang bisa terjadi jika kekhawatiran Anda terjadi? Beri jaminan pada diri sendiri bahwa jika Anda kehilangan pekerjaan misalnya, Anda akan bisa menghadapinya dengan cara tertentu. Bahkan itu mungkin menjadi awal dari sesuatu yang baru dan lebih baik.

> SLOW IT DOWN If your mind or heart is racing, learning to relax by practising some simple yoga is a good way to slow things down. Try a beginners’ class or check out a few easy poses yourself, such as “child’s pose”, “corpse pose” or lying with your legs raised against a wall. (Practise these on waking or just before bed.) If yoga isn’t your thing, Pilates or t’ai chi may appeal to you. Or try simply stretching, breathing deeply and having a good yawn to increase the oxygen levels in your blood and help to slow your heart rate.

PERLAHANKAN KEADAANNYA Jika pikiran atau jantung Anda berpacu, belajar untuk rileks dengan berlatih beberapa gerakan yoga sederhana adalah cara yang baik untuk melambatkan segalanya. Cobalah mengikuti kelas pemula atau coba beberapa pose mudah sendiri, seperti "pose anak", "pose mayat" atau berbaring dengan kaki terangkat ke atas dinding. (Latihlah pose-pose ini saat bangun tidur atau sebelum tidur.) Jika yoga bukan hal Anda, Pilates atau t'ai chi mungkin menarik bagi Anda. Atau cobalah sekadar meregangkan tubuh, bernapas dalam-dalam, dan menguap dengan puas untuk meningkatkan kadar oksigen dalam darah dan membantu melambatkan detak jantung Anda.

> Simple de-stressors When you feel as though your worries are getting the better of you, there are some easy tips you can use to de-stress that trick your body into relaxing. They work every time, so are useful to know. Simply breathe out slowly once, counting to 12 as you do so, and you’ll instantly feel calmer. (This works because it balances the amount of carbon dioxide in the blood, which gets out of kilter when we become anxious and snatch too many breaths.) What could be easier than that? And did you know that relaxing your jaw can make you feel less stressed straightaway? Our jaw muscles are the strongest in the body and we often clench them without realizing it. Try opening and closing your mouth a few times now, then let your mouth hang open and gently massage the muscles just below the cheekbones. You’ll feel the tension melt away immediately. Another easy stress-reliever is to gently massage the web of skin between your thumb and forefinger, which is a useful acupressure point.

Penghilang stres sederhana Ketika Anda merasa kekhawatiran mengatasi Anda, ada beberapa tips sederhana yang dapat Anda gunakan untuk mengurangi stres yang membuat tubuh Anda rileks. Tips ini selalu efektif, jadi penting untuk diketahui.

Cukup bernapas perlahan sekali, menghitung hingga 12 saat Anda menghembuskan napas, dan Anda akan segera merasa lebih tenang. (Ini berfungsi karena seimbangnya kadar karbon dioksida dalam darah, yang terganggu ketika kita cemas dan mengambil napas terlalu banyak.) Apa yang lebih mudah dari itu?

Dan tahukah Anda bahwa melepaskan tegangan pada rahang Anda dapat membuat Anda merasa lebih santai secara instan? Otot rahang kita adalah otot yang paling kuat di tubuh dan sering kali kita menggigitnya tanpa menyadarinya. Cobalah membuka dan menutup mulut Anda beberapa kali sekarang, kemudian biarkan mulut terbuka dan pijat dengan lembut otot-otot di bawah tulang pipi. Anda akan merasakan ketegangan segera hilang.

Penghilang stres sederhana lainnya adalah memijat dengan lembut kulit di antara ibu jari dan jari telunjuk Anda, yang merupakan titik akupresur yang bermanfaat.

> DRAG YOUR THOUGHTS AWAY FROM YOUR TROUBLES… BY THE EARS, BY THE HEELS, OR ANY OTHER WAY YOU CAN MANAGE IT. MARK TWAIN

JAUHKAN PIKIRAN ANDA DARI MASALAH ANDA... DENGAN KUPING, DENGAN TUMIT, ATAU DENGAN CARA LAIN YANG DAPAT ANDA LAKUKAN. MARK TWAIN

> INSTANT MOOD-BOOSTERS Go for a walk. Get some fresh air and appreciate nature. Laugh! Watch a clip of your favourite TV show or have a chat with your funniest friend. Play a game. Children know best! Immerse yourself in something fun, if only for five minutes. Sing along to an upbeat tune or, even better, dance around the room to it. Be more cat! Cats know how to relax. Have a good stretch and flex and clench your paws… I mean hands! Repeat a mantra. “This too will pass” is a good maxim to focus on.

Pembangkit suasana hati seketika Pergi berjalan-jalan. Dapatkan udara segar dan nikmati keindahan alam. Tertawa! Tonton klip acara TV favorit Anda atau berbincang dengan teman yang paling lucu. Mainkan permainan. Anak-anak tahu yang terbaik! Terlibatlah dalam sesuatu yang menyenangkan, meskipun hanya selama lima menit. Bernyanyi bersama dengan lagu yang ceria atau, yang lebih baik lagi, berdansa di sekitar ruangan dengan lagu itu. Jadilah seperti kucing! Kucing tahu cara bersantai. Regangkan tubuh dan tekuk dan raih jari-jari Anda... maksud saya tangan! Ulangi mantra. "Ini juga akan berlalu" adalah ajaran yang baik untuk difokuskan.

> DON’T DWELL ON DECISIONS It may be that the only way to move on from a worrying situation is to make a decision… but perhaps that decision is the biggest cause of your angst. Should you leave your job and set up on your own? Should you end a difficult relationship? We can often spend months or even years deliberating these things – and worrying the whole time that we do so. It’s common to procrastinate. We tell ourselves we don’t want to rush into things, but often, deep down, we know the path that we want to take. It’s taking that first step that’s tricky. Trust your instinct, bite the bullet and decide. Commit to your plan and take action. You’ll feel much better for having made a move. If you genuinely don’t feel the time is right to move forward, count that as a decision too, rather than mulling things over every day. Jot down a summary of the issue and your thoughts, add a note to your calendar to revisit them in, say, six months’ time, and then firmly put your worries aside. Go out, distract yourself and chances are things will have changed when you come back to revisit your problem.

JANGAN TERLALU LAMA MEMIKIRKAN KEPUTUSAN Mungkin satu-satunya cara untuk melanjutkan dari situasi yang mengkhawatirkan adalah dengan membuat keputusan... tetapi mungkin keputusan itu sendiri adalah penyebab utama kecemasan Anda. Apakah Anda harus meninggalkan pekerjaan dan memulai usaha sendiri? Haruskah Anda mengakhiri hubungan yang sulit? Seringkali kita bisa menghabiskan berbulan-bulan atau bahkan bertahun-tahun mempertimbangkan hal-hal ini - dan khawatir sepanjang waktu saat melakukannya.

Sering kali kita suka menunda-nunda. Kita mengatakan pada diri sendiri bahwa kita tidak ingin terburu-buru, tetapi seringkali, di dalam hati, kita tahu jalan yang ingin kita ambil. Menyusul langkah pertama itulah yang sulit.

Percayalah pada insting Anda, ambillah keputusan. Komitmenlah pada rencana Anda dan bertindaklah. Anda akan merasa jauh lebih baik setelah mengambil langkah tersebut.

Jika Anda memang merasa tidak tepat waktu untuk maju, anggap itu juga sebagai sebuah keputusan, bukan mengulang-ulang pikiran setiap hari. Tuliskan ringkasan masalah dan pemikiran Anda, tambahkan catatan di kalender Anda untuk mengulasnya kembali, misalnya, setelah enam bulan, dan kemudian dengan tegas singkirkan kekhawatiran Anda. Pergilah keluar, buatlah diri Anda teralihkan dan kemungkinan besar hal-hal akan berubah ketika Anda kembali untuk menghadapi masalah Anda.

> Distract yourself If there really is nothing you can do to sort your worry, distract yourself from it instead. Pick something so absorbing that your mind can’t focus on anything else. If you’re stumped for ideas, think about what you loved to do as a child. Why not get back to star-gazing, playing a musical instrument or practising your favourite sport? Alternatively, how about volunteering? Chatting to people who are housebound, or working with those who are struggling with life’s challenges, will help you to focus on something different and help others too.

Mengalihkan perhatian Anda Jika memang tidak ada yang dapat Anda lakukan untuk mengatasi kekhawatiran Anda, alihkan perhatian Anda darinya. Temukan sesuatu yang begitu memikat sehingga pikiran Anda tidak dapat fokus pada hal lain. Jika Anda kehabisan ide, pikirkan apa yang Anda sukai ketika masih kecil. Mengapa tidak kembali melihat bintang, bermain alat musik, atau berlatih olahraga favorit Anda? Atau mungkin Anda dapat menjadi relawan? Berbincang dengan orang yang terbatas geraknya di rumah, atau bekerja dengan mereka yang menghadapi tantangan hidup, akan membantu Anda untuk fokus pada hal yang berbeda dan membantu orang lain juga.

> LET GO OF CONTROL! There are some things in life we can control… and others that we just can’t: you can leave for work on time, but you can’t prevent the traffic jam that keeps you gridlocked for half an hour. Many worries stem from us trying to control the random challenges that life throws our way, but when you accept that this is impossible, you’ll worry a lot less. Tell yourself that you can’t control these challenges, but you can control the way you react to them – and remember, your success rate for getting through tricky days so far is 100 per cent.

LEPASKAN KENDALI! Ada beberapa hal dalam hidup yang dapat kita kendalikan... dan ada juga yang tidak dapat kita kendalikan: Anda dapat berangkat kerja tepat waktu, tetapi Anda tidak dapat mencegah kemacetan yang membuat Anda terjebak selama setengah jam. Banyak kekhawatiran berasal dari usaha kita untuk mengendalikan tantangan-tantangan acak yang dihadapi dalam hidup, tetapi ketika Anda menerima bahwa ini adalah hal yang tidak mungkin, Anda akan khawatir jauh lebih sedikit. Katakan pada diri sendiri bahwa Anda tidak dapat mengendalikan tantangan-tantangan ini, tetapi Anda dapat mengendalikan cara Anda bereaksi terhadap mereka - dan ingatlah, tingkat keberhasilan Anda dalam menghadapi hari-hari sulit sejauh ini adalah 100 persen.

> HEALTHY BODY, HEALTHY MIND If you’re constantly feeling worried and uneasy, and can’t link your worries to a specific cause, tackle your anxiety by making sure you’re looking after your physical health first. Limit or cut out caffeine, nicotine and alcohol – all of which affect your mood – and eat regularly and properly (avoiding sugary foods that can cause blood sugar dips). Remember to get enough sleep and exercise too. Boost your mood by meeting up with friends regularly and give the relaxation techniques in this book a try. If these steps don’t help, you may be suffering from a stress-related condition, such as generalized anxiety disorder, social anxiety disorder or post-traumatic stress disorder (PTSD). (It’s estimated that 15 per cent of us suffer from these conditions at some point or other, so you’re certainly not alone.) Make an appointment with your doctor, who can advise you on the best way to keep your worries in check. All of these conditions are treatable. Cognitive behavioural therapy, which simply involves talking through your current issues with a trained professional (as opposed to analyzing the past), is often very effective.

TUBUH SEHAT, PIKIRAN SEHAT Jika Anda terus-menerus merasa cemas dan gelisah, dan tidak dapat menghubungkan kekhawatiran Anda dengan penyebab yang spesifik, hadapi kecemasan dengan memastikan Anda menjaga kesehatan fisik Anda terlebih dahulu. Batasi atau hentikan konsumsi kafein, nikotin, dan alkohol - semua hal ini mempengaruhi suasana hati Anda - dan makan secara teratur dan sehat (hindari makanan bergula yang dapat menyebabkan penurunan gula darah). Ingat untuk mendapatkan cukup tidur dan berolahraga juga. Tingkatkan suasana hati dengan sering bertemu teman dan cobalah teknik relaksasi dalam buku ini. Jika langkah-langkah ini tidak membantu, Anda mungkin menderita kondisi terkait stres, seperti gangguan kecemasan umum, gangguan kecemasan sosial, atau gangguan stres pascatrauma (PTSD). (Diperkirakan bahwa 15 persen dari kita mengalami kondisi-kondisi ini pada suatu waktu, jadi Anda tentu tidak sendirian.) Buatlah janji dengan dokter Anda, yang dapat memberi Anda saran tentang cara terbaik untuk mengendalikan kekhawatiran Anda. Semua kondisi ini dapat diobati. Terapi perilaku kognitif, yang melibatkan berbicara tentang masalah-masalah saat ini dengan seorang profesional terlatih (daripada menganalisis masa lalu), seringkali sangat efektif.

> THERE IS NO GREATNESS WHERE THERE IS NOT SIMPLICITY, GOODNESS, AND TRUTH. Leo Tolstoy

TIDAK ADA KEHEBATAN TANPA KESIMPELAN, KEBAIKAN, DAN KESETIAAN. Leo Tolstoy

> Less Clutter Today we have access to so much stuff. We can snap up bargains on eBay and order items for delivery the same day… and before we know it our homes are filled with clutter. But instead of making us feel happy, all these unnecessary items can have a detrimental effect on our mood. A clutter-free home, on the other hand, is a calm and happy haven. Follow these tips to streamline your living space and you’ll feel much more relaxed and have more time to spend enjoying yourself, instead of stressing about the dusting!

Kurangi Kekacauan Saat ini kita memiliki akses terhadap begitu banyak barang. Kita bisa mendapatkan barang dengan harga murah di eBay dan memesan barang untuk pengiriman pada hari yang sama... dan sebelum kita sadar, rumah kita penuh dengan kekacauan. Namun, alih-alih membuat kita bahagia, semua barang yang tidak perlu ini dapat berdampak buruk pada suasana hati kita. Di sisi lain, rumah yang bebas dari kekacauan adalah tempat yang tenang dan bahagia. Ikuti tips berikut untuk menyederhanakan ruang hidup Anda, dan Anda akan merasa lebih rileks dan memiliki lebih banyak waktu untuk menikmati diri sendiri, alih-alih stres tentang membersihkan debu!

> CLUTTER IS NOT JUST THE STUFF ON YOUR FLOOR – IT’S ANYTHING THAT STANDS BETWEEN YOU AND THE LIFE YOU WANT TO BE LIVING. PETER WALSH

KEKACAUAN BUKAN HANYA BARANG-BARANG DI LANTAI - ITU APA SAJA YANG BERDIRI DI ANTARA ANDA DAN KEHIDUPAN YANG ANDA INGINKAN UNTUK HIDUPI. PETER WALSH

> STREAMLINE YOUR LIFE Think of decluttering your home as therapy, rather than a tedious task. You’ll be amazed at how it boosts your mood and encourages you to go on and achieve in other areas of life. Go through your possessions one group at a time (clothes; books; toiletries; etc.), put everything in a heap and sort out the things you really need or love. Keep these and then rehome everything else. (This is a great skill to learn – it helps you to prioritize in other areas of your life too.)

MEMPERMUDAH KEHIDUPAN ANDA Pikirkanlah mengurangi kekacauan di rumah Anda sebagai terapi, bukan tugas yang membosankan. Anda akan kagum dengan bagaimana hal ini meningkatkan suasana hati Anda dan mendorong Anda untuk mencapai hal-hal lain dalam kehidupan. Lakukan pengurangan barang-barang Anda satu kelompok setiap waktu (pakaian; buku; peralatan mandi; dll.), letakkan semua barang dalam satu tumpukan dan pilih barang-barang yang benar-benar Anda butuhkan atau sayangi. Simpan barang-barang ini dan tempatkan barang lainnya di tempat lain. (Ini adalah keterampilan yang bagus untuk dipelajari - ini akan membantu Anda memprioritaskan dalam area lain dalam hidup Anda juga.)

> DON’T BE A HOARDER When you’re sorting through your possessions, be realistic about what you need to keep. Don’t be tempted to hang on to things “just in case” you need them one day; they’ll just end up gathering dust. (Remember you can always borrow or hire seldom-used gadgets, power tools, extra crockery, etc., if you need them at some point in the future.) Here are some common items that people tend to hold on to when they really don’t need to do so. Search these out and recycle or rehome them for a clutter-free living space: User guides. Most appliances are easy to use and instructions can always be found online, so recycle these. Clothes that don’t fit. Ditch them and create space for the more flattering items that you do wear. Old mobile phones, chargers, leads. You may have a drawer full of these because you don’t know where to recycle them, so check online for your nearest recycling point. Back issues of magazines. Pass these on as soon as you’ve read them, don’t pile them up in the corner. (You won’t refer back to them and they’ll just gather dust.)

JANGAN MENJADI PENYIMPAN Saat Anda menyortir barang-barang Anda, bersikap realistis tentang apa yang perlu Anda simpan. Jangan tergoda untuk menyimpan barang-barang "sekadar untuk jaga-jaga" jika suatu hari Anda membutuhkannya; barang-barang tersebut hanya akan mengumpulkan debu. (Ingatlah bahwa Anda selalu dapat meminjam atau menyewa peralatan yang jarang digunakan, alat-alat listrik, piring tambahan, dll., jika Anda membutuhkannya di masa depan.)

Berikut adalah beberapa barang umum yang sering orang simpan padahal sebenarnya tidak perlu. Cari barang-barang ini dan daur ulang atau tempatkan di tempat lain untuk menciptakan ruang yang bebas dari kekacauan:

1.  Panduan pengguna. Kebanyakan peralatan mudah digunakan dan petunjuk pengguna selalu dapat ditemukan secara online, jadi daur ulang panduan ini.
2.  Pakaian yang tidak pas. Buanglah mereka dan buatlah ruang untuk pakaian yang lebih mempercantik penampilan Anda.
3.  Ponsel lama, charger, dan kabel. Mungkin Anda memiliki laci yang penuh dengan barang-barang ini karena tidak tahu di mana mendaur ulangnya, jadi periksa online untuk menemukan tempat daur ulang terdekat.
4.  Majalah lama. Berikan majalah-majalah ini begitu Anda selesai membacanya, jangan menumpuknya di sudut. (Anda tidak akan kembali mengacu pada mereka dan mereka hanya akan mengumpulkan debu.)

> Have nothing in your house that you do not know to be useful, or believe to be beautiful. WILLIAM MORRIS

Do not fill your house with unnecessary items. Surround yourself only with things that you find useful or beautiful. This principle, expressed by William Morris, encourages us to be mindful of the objects we bring into our living spaces. By applying this philosophy, we can create a harmonious and purposeful environment that brings us joy and peace. Take the time to assess the items in your home and let go of those that no longer serve a purpose or bring you happiness. Embrace simplicity and prioritize the things that truly enhance your life.

> Pesky paperwork Paperwork is another thing that piles up in our homes. Stem the flow by switching to paperless banking and billing. And don’t add to the paper pile- up by picking up leaflets when you’re out and about. When it comes to household papers, keep copies of family certificates (birth, death, marriage); exam certificates; health/social security documents; passport and ID cards; pension documents; wills; and house and vehicle ownership papers. Keep insurance documents for as long as they’re valid, and work and tax documents for seven years. (You need only keep payslips for one year, though.) If you’re hanging on to anything else, get shredding!

Managing paperwork can be a challenge, but it's important to keep it organized and prevent unnecessary clutter. Here are some tips to help you stay on top of your paperwork:

1.  Go digital: Opt for paperless banking and billing to reduce the amount of physical paperwork coming into your home. Utilize online platforms and email notifications for managing your financial and administrative documents.
    
2.  Minimize leaflets and brochures: Avoid picking up unnecessary leaflets and brochures when you're out and about. Take a moment to assess whether you truly need the information they provide before bringing them home.
    
3.  Identify essential documents: Determine which documents are essential to keep and organize them in a secure and easily accessible location. This includes family certificates, important identification documents, insurance policies, wills, and ownership papers for significant assets.
    
4.  Establish retention periods: Understand the recommended retention periods for various documents. For instance, keep tax-related documents and work records for seven years, while payslips can typically be discarded after one year. Shred and securely dispose of any documents that are no longer needed.
    
5.  Create a filing system: Develop a filing system that suits your needs, whether it's a physical filing cabinet or a digital folder structure on your computer. Categorize documents based on their purpose or significance to make retrieval easier.
    

Remember, the key is to strike a balance between keeping necessary documents and avoiding unnecessary accumulation. Regularly review and declutter your paperwork to maintain an organized and clutter-free space.

> Translate dari bahasa ingris ke bahasa indonesia

Tentu, saya bisa membantu Anda menerjemahkan dari bahasa Inggris ke bahasa Indonesia. Silakan beri saya teks yang ingin Anda terjemahkan.

> Pesky paperwork Paperwork is another thing that piles up in our homes. Stem the flow by switching to paperless banking and billing. And don’t add to the paper pile- up by picking up leaflets when you’re out and about. When it comes to household papers, keep copies of family certificates (birth, death, marriage); exam certificates; health/social security documents; passport and ID cards; pension documents; wills; and house and vehicle ownership papers. Keep insurance documents for as long as they’re valid, and work and tax documents for seven years. (You need only keep payslips for one year, though.) If you’re hanging on to anything else, get shredding!

Dokumen berbelit-belit Dokumen adalah hal lain yang menumpuk di rumah kita. Kurangi alirannya dengan beralih ke perbankan dan tagihan tanpa kertas. Dan jangan menambah tumpukan kertas dengan mengambil pamflet saat Anda berkeliling. Ketika menyangkut dokumen rumah tangga, simpan salinan sertifikat keluarga (kelahiran, kematian, pernikahan); sertifikat ujian; dokumen kesehatan/keamanan sosial; paspor dan kartu identitas; dokumen pensiun; wasiat; dan dokumen kepemilikan rumah dan kendaraan. Simpan dokumen asuransi selama berlakunya, dan dokumen kerja dan pajak selama tujuh tahun. (Anda hanya perlu menyimpan slip gaji selama satu tahun.) Jika Anda masih menyimpan sesuatu yang lain, hancurkanlah!

> SNEAKY STORAGE Decluttering isn’t about throwing away everything you own. Smart storage solutions can ensure that your home stays clutter-free and easy to clean. These needn’t be expensive: boxes or crates are cheap to buy and can be stacked or tucked away in corners. Make use of “wasted” space under beds or on top of wardrobes by storing out-of-season clothes or craft supplies there. (Even the space under sofas can be used as a storage zone.) Check out Pinterest for some sneaky storage inspiration, or try some of the following: A hanging shoe rack on the back of a door can be used to store all sorts of items. Slot storage baskets under shelves to max out your storage space. Use small boxes in your drawers to sort and store items of the same type. Hang your ironing board on hooks on the back of a door. For organized clothes storage, roll your clothes in drawers. Tension rods are your storage buddy. Use them to hang under-the-sink cleaning products; to turn an alcove into wardrobe space; or even use as dividers in cupboards and drawers for baking sheets, etc.

Penyimpanan yang Licik Membersihkan rumah bukan berarti membuang semua yang Anda miliki. Solusi penyimpanan pintar dapat memastikan rumah tetap bersih dan mudah dibersihkan. Solusi ini tidak perlu mahal: kotak atau keranjang murah untuk dibeli dan dapat ditumpuk atau disimpan di sudut-sudut. Manfaatkan ruang "terbuang" di bawah tempat tidur atau di atas lemari untuk menyimpan pakaian di luar musim atau persediaan kerajinan di sana. (Bahkan ruang di bawah sofa dapat digunakan sebagai zona penyimpanan.) Cari inspirasi penyimpanan licik di Pinterest, atau coba beberapa ide berikut:

*   Gantungan sepatu di belakang pintu dapat digunakan untuk menyimpan berbagai barang.
*   Pasang keranjang penyimpanan di bawah rak untuk memaksimalkan ruang penyimpanan.
*   Gunakan kotak kecil di dalam laci untuk menyortir dan menyimpan barang yang sejenis.
*   Gantungkan papan setrika Anda di kait di belakang pintu.
*   Untuk penyimpanan pakaian yang teratur, gulung pakaian di dalam laci.
*   Batang tegangan adalah teman penyimpanan Anda. Gunakan mereka untuk menggantungkan produk pembersih di bawah wastafel; mengubah celah menjadi ruang lemari; atau bahkan sebagai pemisah di lemari dan laci untuk loyang panggang, dll.

> DO THE DECLUTTER DASH! Decluttering sounds like a time-consuming task, and that’s why we often put this sort of thing off, but never underestimate the power of a quick burst of activity. Rather than waiting for a free weekend to declutter the living room, set a timer for ten minutes and see how much you can get done right now. Start with the area that’s bugging you most – the pile of magazines stacked up in front of the TV, for example. You’ll be amazed at what you can achieve in a short period of time and you’ll feel great for making a start.

Lakukan Gerakan Declutter! Membersihkan rumah terdengar seperti tugas yang memakan waktu, dan itulah mengapa kita sering menunda hal semacam ini, tetapi jangan pernah meremehkan kekuatan dari aktivitas yang cepat. Alih-alih menunggu akhir pekan luang untuk membersihkan ruang tamu, atur pengatur waktu selama sepuluh menit dan lihat seberapa banyak yang bisa Anda lakukan sekarang. Mulailah dengan area yang paling mengganggu Anda - tumpukan majalah yang bertumpuk di depan TV, misalnya. Anda akan kagum dengan apa yang dapat Anda capai dalam waktu singkat dan Anda akan merasa hebat karena memulai.

> DON’T FEEL GUILTY Decluttering can feel like an emotional rollercoaster. You may be tempted to hold on to items because they’ve been given to you by friends or family, but it’s best to pass unwanted gifts on to those who will enjoy them. Recognize that the gift has served its purpose as a token from your loved one. And if you find yourself building up a hoard of birthday cards, old photos or children’s drawings, go through these and keep a few special mementoes in a keepsake box. You can always photograph any that you don’t have room to keep.

Jangan Merasa Bersalah Membersihkan rumah bisa terasa seperti rollercoaster emosi. Anda mungkin tergoda untuk menyimpan barang-barang karena diberikan oleh teman atau keluarga, tetapi sebaiknya berikan hadiah yang tidak diinginkan kepada mereka yang akan menikmatinya. Sadari bahwa hadiah tersebut telah memenuhi tujuannya sebagai tanda kasih sayang dari orang yang Anda cintai. Dan jika Anda menemukan diri Anda mengumpulkan kartu ulang tahun, foto lama, atau gambar anak-anak, periksa dan simpan beberapa kenang-kenangan khusus dalam kotak kenangan. Anda selalu dapat memotret yang lainnya yang tidak memiliki ruang untuk disimpan.

> PASS IT ON There are lots of easy ways to rehome your decluttered belongings. Online options include eBay, Freecycle and Facebook. Local charities always appreciate donations and many collect if you have bulky items or a large number of bags to donate. For unwanted (and unopened) toiletries or food items, think of your local homeless charities, and if it’s books that you need to rehome, schools and nurseries will appreciate children’s books, while some coffee shops, doctors’ surgeries and most charity shops will have a bookshelf that will welcome your donations.

Berikan Kepada Orang Lain Ada banyak cara mudah untuk memberikan barang-barang yang telah Anda bersihkan kepada orang lain. Opsi online termasuk eBay, Freecycle, dan Facebook. Organisasi amal lokal selalu menghargai sumbangan, dan banyak di antaranya akan menjemput jika Anda memiliki barang yang besar atau banyak tas untuk didonasikan. Untuk produk perawatan pribadi atau makanan yang tidak diinginkan (dan belum dibuka), pertimbangkan organisasi amal yang peduli kepada tunawisma di daerah Anda. Jika yang perlu Anda berikan adalah buku, sekolah dan taman kanak-kanak akan menghargai buku anak-anak, sementara beberapa kedai kopi, klinik dokter, dan sebagian besar toko amal akan memiliki rak buku yang menyambut sumbangan Anda.

> DECLUTTER YOUR GIFTING When it comes to buying presents, the “gifting” area of a department store is the last place you should go. Consider giving experiences or making donations to charity in someone’s name, instead of items. If you can’t afford a hot-air balloon trip think about tickets to a local attraction or gifts that can be used for shared experiences – a book on geo-caching or craft supplies for a friend’s hobby. You could get creative yourself and put together a games- or movie-night package for a friend, a well-earned “day off” (complete with coffee voucher) for a parent you know, or a handcrafted voucher offering something simple such as afternoon tea together.

Menyederhanakan Cara Anda Memberi Hadiah Saat membeli hadiah, area "hadiah" di toko seringkali bukan tempat yang sebaiknya Anda kunjungi. Pertimbangkan untuk memberikan pengalaman atau melakukan sumbangan amal atas nama seseorang, daripada barang-barang. Jika Anda tidak mampu memberikan perjalanan naik balon udara panas, pertimbangkan tiket ke objek wisata lokal atau hadiah yang dapat digunakan untuk pengalaman bersama - buku tentang geo-caching atau alat-alat kerajinan untuk hobi seorang teman. Anda juga bisa berkreasi sendiri dengan menyusun paket permainan atau film untuk teman, "hari libur" yang layak ( lengkap dengan voucher kopi) untuk orang tua yang Anda kenal, atau voucher yang dibuat dengan tangan yang menawarkan sesuatu yang sederhana seperti teh sore bersama.

> Stop! Think! Save! If you’re a real shopping addict, try these tips to take control of your spending habits. 1. Make an inventory of everything you already have and check it before you buy. (Once you see an itemized list of your clothes or kitchen gadgets you won’t be visiting the shops anytime soon!) 2. When you’re tempted to buy something, stop and wait. If you wait for a week (or even an hour or two) the urge may pass. 3. Think about what you could do with the money instead and transfer the same amount to your savings account for that special goal. 4. Avoid temptation at home by unsubscribing from mailing lists. 5. Avoid temptation in the shops by being aware of the cunning tricks retailers use to tempt you; these include discount offers or placing a slalom of “bargains” next to the checkout. 6. Don’t pick items up unless they’re on your list. 7. If you MUST buy a particular item, think ahead and make sure you have somewhere to store it, otherwise stand firm and don’t make the purchase.

Berhenti! Berpikir! Menabung! Jika Anda benar-benar kecanduan berbelanja, coba tips berikut ini untuk mengendalikan kebiasaan belanja Anda.

1.  Buatlah inventarisasi dari semua barang yang Anda miliki dan periksa daftarnya sebelum Anda membeli. (Setelah Anda melihat daftar lengkap pakaian atau peralatan dapur Anda, Anda tidak akan segera pergi ke toko-toko!)
2.  Ketika Anda tergoda untuk membeli sesuatu, berhentilah dan tunggu. Jika Anda menunggu selama seminggu (atau bahkan beberapa jam), keinginan tersebut mungkin akan berlalu.
3.  Pikirkan apa yang bisa Anda lakukan dengan uang tersebut dan transfer jumlah yang sama ke rekening tabungan Anda untuk tujuan khusus tersebut.
4.  Hindari godaan di rumah dengan berhenti berlangganan daftar kirim.
5.  Hindari godaan di toko dengan menyadari trik curang yang digunakan oleh pengecer untuk menggoda Anda; termasuk tawaran diskon atau menempatkan sejumlah "barang murah" di sekitar kasir.
6.  Jangan mengambil barang kecuali jika ada dalam daftar belanja Anda.
7.  Jika ANDA HARUS membeli suatu barang tertentu, pikirkan ke depan dan pastikan Anda memiliki tempat untuk menyimpannya, jika tidak, tetaplah teguh dan jangan melakukan pembelian.

> PICK EXPERIENCES, NOT ITEMS If you look back at your happiest memories, chances are they will involve things you’ve done rather than things you’ve bought – an evening picnic on the beach, for example. Experiences are much more valuable than items, so rather than cluttering up your home with knick-knacks, why not save your money for a memorable activity instead: a trip to visit a relative abroad, an afternoon paintballing or a chocolate-making course with your best friends. Keep a photo of your goal in your purse as an incentive and set up a savings account so you can watch the pennies add up.

Jika Anda melihat kembali pada kenangan terbahagia Anda, kemungkinan besar itu akan melibatkan hal-hal yang Anda lakukan daripada hal-hal yang Anda beli - misalnya, piknik malam di pantai. Pengalaman jauh lebih berharga daripada barang, jadi alih-alih mengisi rumah Anda dengan barang-barang kecil, mengapa tidak menyimpan uang Anda untuk kegiatan yang berkesan: perjalanan untuk mengunjungi kerabat di luar negeri, paintballing di siang hari, atau kursus pembuatan cokelat dengan teman-teman terbaik Anda. Simpan foto tujuan Anda di dompet sebagai insentif dan buat akun tabungan sehingga Anda dapat melihat uang Anda bertambah.

> THINGS DON’T MATTER, PEOPLE DO. Rosie Thomas

HAL-HAL TIDAK PENTING, MANUSIA YANG PENTING. Rosie Thomas

> LESS EXPENSE When it comes to money, less expense means more funds for trips and treats, so try trimming these costs from your monthly expenditure: Branded goods. The biggest area of waste for most of us is in our weekly grocery shop. Plan meals ahead for the week, batch cook if possible and switch branded goods for the supermarket’s own versions. (For some toiletries and medicines, the supermarket version is exactly the same as the branded product.) You can make a huge dent in your shopping bill with a little bit of planning and flexibility. Gym memberships. Cancelling your subscription and exercising for free is a great money saver (see pages 148–9). Credit cards/overdraft debt, etc. Look at consolidating your debts in one place and paying them off before you even think about saving. The interest cost on your debts will outweigh the benefits of trying to put away money for a rainy day. Magazine and media subscriptions. Which do you really use and enjoy? (Rather than subscribe, it may be cheaper to buy one-off editions of things when you have time to read/view them.) If there are several of you in the household using different media services, consider taking out a family subscription to save money.

PENGELUARAN YANG LEBIH SEDIKIT Ketika berbicara tentang uang, pengeluaran yang lebih sedikit berarti lebih banyak dana untuk perjalanan dan hiburan, jadi cobalah memotong biaya-biaya ini dari pengeluaran bulanan Anda:

1.  Barang bermerk. Area pemborosan terbesar bagi sebagian besar orang adalah saat berbelanja mingguan. Rencanakan makanan untuk minggu tersebut, masak dalam jumlah besar jika memungkinkan, dan ganti barang bermerk dengan versi merek toko. (Untuk beberapa produk perawatan tubuh dan obat-obatan, versi merek toko sama persis dengan produk bermerk.) Anda dapat menghemat banyak uang belanja dengan sedikit perencanaan dan fleksibilitas.
2.  Keanggotaan gym. Membatalkan keanggotaan Anda dan berolahraga secara gratis adalah cara yang bagus untuk menghemat uang (lihat halaman 148–9).
3.  Hutang kartu kredit/dananya, dll. Pertimbangkan untuk menggabungkan hutang Anda menjadi satu dan melunasinya sebelum Anda berpikir untuk menabung. Biaya bunga pada hutang Anda akan melebihi manfaat dari upaya menabung untuk masa sulit.
4.  Langganan majalah dan media. Mana yang benar-benar Anda gunakan dan nikmati? (Daripada berlangganan, mungkin lebih murah membeli edisi satu kali saat Anda memiliki waktu untuk membacanya/melihatnya.)
5.  Jika ada beberapa orang di rumah yang menggunakan layanan media yang berbeda, pertimbangkan untuk berlangganan keluarga guna menghemat uang.

> Going greener There’s so much you can do to declutter your lifestyle as well as your home. By consuming less you’re contributing to the bigger picture, benefitting the world around you too. When you buy groceries and toiletries, think about choosing items that use minimal or sustainable packaging and don’t forget to take your own shopping bags. We can also learn from the Swedish principle of Lagom, which shows us that happiness comes from living a simpler life and having just enough of what we need, rather than stockpiling large quantities of food and belongings. Look at ways of saving energy, such as lowering the temperature on your thermostat or turning off lights when you’re not using them. Don’t leave appliances on stand-by – the cumulative effect of this can really add up – and invest in rechargeable batteries and low-energy light bulbs. Don’t forget common-sense tips, such as not overfilling the kettle and popping a lid on your saucepan when boiling water. And how about saving water by turning off the tap when you’re brushing your teeth or installing a water- saving flush bag in your toilet? Remember that all the time you’re using less, you’re paying less too: that means more money for life’s treats.

Lebih Hijau Anda dapat melakukan banyak hal untuk menyederhanakan gaya hidup Anda selain menyederhanakan rumah Anda. Dengan mengkonsumsi lebih sedikit, Anda ikut berkontribusi pada gambaran yang lebih besar dan memberikan manfaat bagi dunia di sekitar Anda. Saat membeli bahan makanan dan produk perawatan pribadi, pertimbangkan untuk memilih barang-barang dengan kemasan minimal atau berkelanjutan, dan jangan lupa membawa tas belanja sendiri.

Kita juga bisa belajar dari prinsip Swedia yang disebut Lagom, yang menunjukkan bahwa kebahagiaan datang dari menjalani kehidupan yang lebih sederhana dan memiliki cukup dari apa yang kita butuhkan, daripada menimbun makanan dan barang dalam jumlah besar.

Cobalah untuk menghemat energi, misalnya dengan menurunkan suhu pada termostat atau mematikan lampu saat tidak digunakan. Jangan biarkan perangkat dalam mode standby - efek kumulatif dari hal ini dapat berdampak signifikan - dan gunakan baterai isi ulang dan lampu hemat energi. Jangan lupa tips-tips sederhana seperti tidak mengisi ketel terlalu penuh dan menutup panci saat mendidihkan air. Bagaimana dengan menghemat air dengan mematikan keran saat menggosok gigi atau menginstal tas bilas hemat air di toilet Anda?

Ingatlah bahwa selama Anda menggunakan lebih sedikit, Anda juga membayar lebih sedikit: itu berarti lebih banyak uang untuk kenikmatan hidup.

> A HEALTHY OUTSIDE STARTS FROM THE INSIDE. Robert Urich

Sebuah keadaan yang sehat di luar dimulai dari dalam.

> Less Junk Food We all know that too much of the wrong type of food is bad for us, but with so much dietary advice out there, working out exactly what we should be eating can seem bewilderingly difficult. Never fear, the less-is-more approach is simple and super-effective when it comes to food: by avoiding processed, additive-laden products and sticking to simple fresh options you can revitalize your diet and have a major positive impact on your health. Read on to learn how.

Kita semua tahu bahwa terlalu banyak makanan yang salah dapat berdampak buruk bagi kita, tetapi dengan begitu banyak saran diet di luar sana, menentukan makanan yang seharusnya kita konsumsi bisa terasa sangat sulit. Jangan khawatir, pendekatan "kurang lebih" sangat sederhana dan sangat efektif dalam hal makanan: dengan menghindari produk olahan yang mengandung banyak bahan tambahan dan memilih makanan segar yang sederhana, Anda dapat menyegarkan pola makan Anda dan memiliki dampak positif besar pada kesehatan Anda. Mari lanjutkan untuk mempelajari lebih lanjut.

> terjemahkan dalam dalam bahasa inggris ke bahasa indonesia
> 
> 2 / 2

Kita semua tahu bahwa terlalu banyak makanan yang salah dapat berdampak buruk bagi kita, tetapi dengan begitu banyak saran diet di luar sana, menentukan makanan yang seharusnya kita konsumsi bisa terasa sangat sulit. Jangan khawatir, pendekatan "kurang lebih" sangat sederhana dan sangat efektif dalam hal makanan: dengan menghindari produk olahan yang mengandung banyak bahan tambahan dan memilih makanan segar yang sederhana, Anda dapat menyegarkan pola makan Anda dan memiliki dampak positif besar pada kesehatan Anda. Mari lanjutkan untuk mempelajari lebih lanjut.

> DIET DECLUTTER A great way to start is by going through your cupboards and getting rid of unhealthy snacks and fast food options, which are all too easy to grab when you’re in a rush. Restock with wholegrain rice and pasta, olives, nuts and seeds, pesto, passata and pulses to add to stews. Stock your fridge with natural yogurt, hummus, fresh salad and avocados to snack on, and dairy products, soy products and leafy greens to add calcium to your diet. Stash frozen veg and berries in the freezer and keep a well-stocked fruit bowl ready for that afternoon energy dip.

Cara yang baik untuk memulainya adalah dengan menyortir lemari dapur Anda dan menghilangkan camilan tidak sehat dan makanan cepat saji, yang seringkali mudah diambil ketika Anda terburu-buru. Isi kembali dengan beras dan pasta gandum utuh, zaitun, kacang-kacangan dan biji-bijian, pesto, passata, dan kacang-kacangan untuk ditambahkan ke dalam sup. Isi kulkas Anda dengan yogurt alami, hummus, salad segar, dan alpukat untuk camilan, serta produk susu, produk kedelai, dan sayuran hijau untuk menambahkan kalsium dalam diet Anda. Simpan sayuran beku dan buah-buahan dalam freezer dan siapkan mangkuk buah yang terisi dengan beragam buah-buahan untuk mengatasi penurunan energi di tengah sore.

> THE MORE YOU EAT, THE LESS FLAVOUR; THE LESS YOU EAT, THE MORE FLAVOUR. CHINESE PROVERB

Semakin banyak Anda makan, semakin kurang rasanya; Semakin sedikit Anda makan, semakin banyak rasanya. Peribahasa Tiongkok

> LESS SUGAR, MORE ENERGY The best thing you can do to improve your health is to cut added sugar out of your diet. Sugar increases your risk of cancer, depletes nutrients in the body and is easily stored as fat. It causes your energy levels to rise and dip, leaving you feeling sluggish and craving a snack to perk yourself up again. Chocolate, cakes and biscuits are obvious offenders, but sugar is added to everything from sauces to cereal, so check out product labels. Carbs such as bread, pasta and rice count as sugars too, but switching to wholegrain versions will help to stabilize your blood sugar level. Saying no to sugar doesn’t mean cutting out treats altogether; you just have to adapt your diet a little. Fruits such as pears, apples, plums and nectarines are a good choice (but grapes, mangoes and dried fruit are very sweet and can cause sugar “spikes”). Switch to a couple of squares of dark – rather than milk – chocolate, and swap preserves for fresh berries with a teaspoon of honey. After a week of low-sugar eating, you’ll have beaten your sugar cravings and your taste buds will adapt so you’ll really enjoy these healthy alternatives.

Semakin sedikit gula yang Anda konsumsi, semakin banyak energi yang Anda miliki. Hal terbaik yang dapat Anda lakukan untuk meningkatkan kesehatan Anda adalah menghilangkan tambahan gula dari diet Anda. Gula meningkatkan risiko kanker, mengurangi nutrisi dalam tubuh, dan dengan mudah disimpan sebagai lemak. Gula juga menyebabkan energi Anda naik dan turun, membuat Anda merasa lelah dan menginginkan camilan untuk mengembalikan semangat. Cokelat, kue, dan biskuit adalah penyebab yang jelas, tetapi gula ditambahkan ke segala sesuatu mulai dari saus hingga sereal, jadi periksa label produk. Karbohidrat seperti roti, pasta, dan nasi juga dianggap sebagai gula, tetapi beralih ke versi wholegrain akan membantu menstabilkan kadar gula darah Anda.

Menolak gula tidak berarti menghilangkan camilan sepenuhnya; Anda hanya perlu mengadaptasi diet Anda sedikit. Buah-buahan seperti pear, apel, plum, dan nectarine adalah pilihan yang baik (tetapi anggur, mangga, dan buah kering sangat manis dan dapat menyebabkan lonjakan gula). Beralih ke beberapa kotak cokelat hitam daripada susu, dan gantikan selai dengan buah segar dan satu sendok teh madu. Setelah seminggu mengurangi konsumsi gula, Anda akan mengalahkan keinginan gula dan lidah Anda akan beradaptasi sehingga Anda benar-benar menikmati alternatif sehat ini.

> Fewer ingredients, better choice When picking products in the supermarket, check out the list of ingredients. Ingredients are listed in order from the largest amount to the smallest, so if sugar is high up on the list try to find a healthier option (or make your own). If a product contains dozens of things, it’s probably not a healthy choice, so why not stick to items with five ingredients or fewer? Choose products with ingredients that are all recognizable foodstuffs – if you don’t recognize something listed, chances are it isn’t good for you – and avoid artificial colourings and sweeteners.

Ketika memilih produk di supermarket, periksa daftar bahan-bahan yang tercantum. Bahan-bahan terdaftar berdasarkan jumlahnya, mulai dari jumlah terbanyak hingga jumlah terkecil, jadi jika gula terdaftar di bagian atas daftar, cobalah mencari pilihan yang lebih sehat (atau buat sendiri). Jika sebuah produk mengandung puluhan bahan, kemungkinan itu bukan pilihan yang sehat, jadi mengapa tidak memilih produk dengan lima bahan atau kurang? Pilih produk dengan bahan-bahan yang semuanya adalah bahan makanan yang mudah dikenali - jika Anda tidak mengenali sesuatu yang tercantum, kemungkinan itu tidak baik untuk Anda - dan hindari pewarna buatan dan pemanis buatan.

> BEATING BAD HABITS Repeat a behaviour every day – such as unhealthy snacking – and you form a habit that’s difficult to break; but remove the cue that prompts you to snack and you can tackle your habit. If walking past a certain shop means you buy a chocolate bar every day, for example, change your route to work. Or if an afternoon energy dip leads to unhealthy snacking, eat a more substantial lunch (wholegrain carbs and protein) or a piece of fruit just before you’d normally feel hungry. It can take up to two months to form new habits, but persevere and it will be worth it!

Mengulangi sebuah perilaku setiap hari - seperti ngemil yang tidak sehat - akan membentuk kebiasaan yang sulit diubah; tetapi jika Anda menghilangkan pemicu yang memicu Anda ngemil, Anda dapat mengatasi kebiasaan tersebut. Jika melewati toko tertentu berarti Anda membeli sebatang cokelat setiap hari, misalnya, ubah rute perjalanan Anda ke tempat kerja. Atau jika penurunan energi di sore hari menyebabkan ngemil yang tidak sehat, makan makan siang yang lebih substansial (karbohidrat gandum utuh dan protein) atau sepotong buah tepat sebelum Anda merasa lapar seperti biasanya. Dibutuhkan waktu hingga dua bulan untuk membentuk kebiasaan baru, tetapi tetaplah gigih dan itu akan sepadan!

> Our bodies are our gardens to which our wills are gardeners. WILLIAM SHAKESPEARE

Tubuh kita adalah kebun kita yang para kehendak kita adalah tukang kebunnya. WILLIAM SHAKESPEARE

> Speedy swaps Include less of the bad and more of the good stuff with these easy swaps. Swap a ready meal for an oven-baked salmon steak and sweet potato fries Swap creamy sauces for tomato-based sauces Swap a Chinese takeaway for a stir-fry with your favourite veggies and udon noodles Swap pizza for pitta bread with hummus, olives and red pepper crudités Swap potato chips for unsweetened popcorn or a small handful of flaked almonds Swap fruit juice for a piece of fruit (more fibre!) Swap sugary cereals for porridge and berries with a drop of honey Swap ice-cream for frozen yogurt or Greek yogurt with fresh berries

Lakukan pertukaran yang cepat dengan mengurangi makanan buruk dan menambahkan makanan yang baik dengan beberapa pertukaran mudah ini. Tukar makanan siap saji dengan steak salmon panggang di dalam oven dan kentang manis goreng. Tukar saus krim dengan saus berbasis tomat. Tukar makanan Chinese takeaway dengan tumis sayuran favorit dan mie udon. Tukar pizza dengan roti pita bersama hummus, zaitun, dan potongan paprika merah mentah. Tukar kentang goreng dengan popcorn tanpa gula atau sejumput kecil almond. Tukar jus buah dengan satu buah utuh (lebih banyak serat!). Tukar sereal yang tinggi gula dengan bubur oat dan buah beri dengan sedikit madu. Tukar es krim dengan yoghurt beku atau yoghurt Yunani dengan buah segar.

> WHAT TO CHOOSE So what should we be eating in our junk-food-free diet? We all know that we should include at least five different portions of fruit and veg a day – but remember to choose as many differently coloured options as possible to max your vitamin intake. If you eat dairy foods, choose three portions a day (e.g., a cup of milk, three domino-sized pieces of cheese and a portion of yogurt). Low-fat versions may contain added sugar and nasties, so use a little of the full-fat version instead. If you are vegan, pick calcium-fortified plant milk, tofu, nuts and leafy greens for your calcium hit. When it comes to starchy foods, which should make up one-third of your diet, choose wholegrain rice, pasta and bread, or potatoes with the skins left on for added fibre. Eat two portions of protein daily, such as beans, pulses, fish, eggs, lean meat or soya. And don’t cut fat out of your diet entirely. It’s great to reduce the amount of saturated fat you eat, but unsaturated fat keeps cholesterol levels healthy so include a little every day. How about half an avocado with your salad, a handful of unsalted nuts to snack on or a portion of oily fish for supper?

Jadi apa yang sebaiknya kita makan dalam diet tanpa makanan junk food? Kita semua tahu bahwa kita harus mengonsumsi setidaknya lima porsi buah dan sayuran dalam sehari - tetapi ingatlah untuk memilih sebanyak mungkin pilihan dengan warna yang berbeda untuk meningkatkan asupan vitamin Anda.

Jika Anda mengonsumsi produk susu, pilihlah tiga porsi sehari (misalnya, segelas susu, tiga potongan keju seukuran domino, dan satu porsi yogurt). Versi rendah lemak mungkin mengandung gula tambahan dan bahan berbahaya, jadi lebih baik menggunakan sedikit versi full-fat. Jika Anda seorang vegan, pilihlah susu nabati yang diperkaya kalsium, tahu, kacang-kacangan, dan sayuran berdaun hijau untuk asupan kalsium Anda.

Ketika memilih makanan yang mengandung karbohidrat, yang seharusnya menyumbang sepertiga dari diet Anda, pilihlah nasi, pasta, dan roti gandum utuh, atau kentang dengan kulitnya agar mendapatkan serat tambahan.

Konsumsilah dua porsi protein setiap hari, seperti kacang-kacangan, lentil, ikan, telur, daging tanpa lemak, atau kedelai. Dan jangan menghilangkan lemak sepenuhnya dari diet Anda. Mengurangi jumlah lemak jenuh yang Anda konsumsi sangat baik, tetapi lemak tak jenuh membantu menjaga kolesterol tetap sehat, jadi konsumsilah sedikit setiap hari. Bagaimana dengan setengah buah alpukat bersama salad Anda, segenggam kacang tanpa garam sebagai camilan, atau satu porsi ikan berlemak untuk makan malam?

> Shop seasonally When you cut down on junk food and reach for the fruit and veg you’ll be spoilt for choice; supermarkets can supply us with most things all year round. But buy locally produced food in season and you’ll save money, help the environment and get products with more flavour too. Check online for seasonal recipe ideas and charts showing the best times to buy different fruit and veg, and look out for local box schemes that deliver seasonal produce to your door. Eating seasonally will make you feel more connected to Mother Nature, and you may even feel inspired to grow your own produce.

Ketika Anda mengurangi konsumsi makanan junk dan memilih buah dan sayuran, Anda akan dimanjakan dengan banyak pilihan; supermarket dapat menyediakan hampir semua jenis makanan sepanjang tahun. Namun, belilah makanan yang diproduksi secara lokal dan sesuai musim, maka Anda akan menghemat uang, membantu lingkungan, dan mendapatkan produk dengan rasa yang lebih baik pula. Periksa secara online untuk ide-ide resep musiman dan grafik yang menunjukkan waktu terbaik untuk membeli buah dan sayuran yang berbeda, dan cari skema kotak lokal yang mengirimkan produk musiman ke pintu Anda. Mengonsumsi makanan sesuai musim akan membuat Anda merasa lebih terhubung dengan Alam, dan Anda mungkin merasa termotivasi untuk menanam sendiri produk-produk pertanian.

> DRINK LESS? Drinking too much caffeine can leave us feeling anxious and drained, so cut down to one cup in the morning and opt for decaf or herbal teas later in the day. (Green tea is low in caffeine and high in antioxidants, so it’s a great alternative.) Alcohol is a depressant (and packed with sugar), so drinking less will leave you feeling happier, healthier and less stressed. When you do treat yourself choose a red wine, such as Cabernet Sauvignon or Merlot, for its antioxidant properties. And one thing we shouldn’t be drinking less of is water: aim for eight glasses a day.

Mengonsumsi terlalu banyak kafein dapat membuat kita merasa cemas dan lelah, oleh karena itu kurangi konsumsi kafein menjadi satu cangkir di pagi hari dan pilihlah teh dekaf atau teh herbal di sisa hari. (Teh hijau rendah kafein dan tinggi antioksidan, sehingga menjadi alternatif yang baik.)

Alkohol adalah zat penekan (dan mengandung banyak gula), oleh karena itu mengurangi konsumsinya akan membuat Anda merasa lebih bahagia, sehat, dan kurang stres. Ketika Anda memanjakan diri, pilihlah anggur merah seperti Cabernet Sauvignon atau Merlot karena kandungan antioksidannya. Dan satu hal yang seharusnya tidak kita minum dengan jumlah yang lebih sedikit adalah air: usahakan untuk minum delapan gelas air sehari.

> WASTE LESS, SAVE MORE There’s nothing worse than wasting food: surveys show that the average household could save 25 per cent on its grocery spend every month by simply using up the food purchased rather than throwing it out. So… Plan your week’s meals ahead, including some that will use up the same fresh ingredients. Shop online to avoid spur-of-the-moment purchases in-store. Check online for hacks to help you get the most out of using your freezer. Factor in a leftovers night and get creative with your store-cupboard staples. And while we’re talking about leftovers: Leave leftovers from home-cooked meals to cool, loosely covered, for two hours – no longer – then refrigerate and use within two days. Use stale bread to make breadcrumb toppings for crumbles or to coat baked fish. Or why not toast it and experiment with some creative toppings – such as fruit and Greek yogurt? You can put almost anything on a piece of toast! Add scraps of cheese to soups or sauces and make omelettes with eggs approaching their use-by date (with other leftovers added in). Peel and freeze bananas to make smoothies or mash up with an egg to make flour-free pancakes.

MENGGANTI LEBAIH SEDIKIT, MENYIMPAN LEBIH BANYAK Tidak ada yang lebih buruk daripada membuang makanan: survei menunjukkan bahwa rumah tangga rata-rata dapat menghemat 25 persen dari pengeluaran belanja bulanan hanya dengan menggunakan semua makanan yang dibeli daripada membuangnya. Jadi... Rencanakan makanan untuk seminggu ke depan, termasuk beberapa yang akan menggunakan bahan segar yang sama. Belanja secara online untuk menghindari pembelian impulsif di toko. Periksa di internet untuk mendapatkan trik yang dapat membantu Anda memaksimalkan penggunaan freezer Anda. Sisipkan waktu untuk menyantap sisa makanan dan berkreasilah dengan bahan-bahan pokok yang ada di lemari dapur Anda. Dan saat kita membicarakan tentang sisa makanan: Biarkan sisa makanan dari masakan rumah dingin, ditutupi dengan longgar, selama dua jam - tidak lebih - kemudian simpan di dalam lemari es dan gunakan dalam waktu dua hari. Gunakan roti basi untuk membuat topping rempah-rempah untuk crumble atau untuk melapisi ikan panggang. Atau mengapa tidak membakarnya dan bereksperimen dengan beberapa topping kreatif - seperti buah dan yogurt Yunani? Anda bisa menaruh hampir apa saja di atas sepotong roti! Tambahkan sisa keju ke dalam sup atau saus dan buatlah omelet dengan telur yang mendekati tanggal kedaluwarsa (dengan menambahkan sisa makanan lainnya). Kupas dan bekukan pisang untuk membuat smoothie atau lumatkan dengan telur untuk membuat pancake tanpa tepung.

> Diet detox What you eat has a major impact on how you feel, and a diet detox will give your body a chance to reboot and leave you feeling energized. For a week, cut out wheat and white carbs, dairy, red meats, packaged foods, caffeine and sugary drinks. Go for wholegrain rice, lean protein, fruit, veg and dairy- free alternatives. It may be a bit of a challenge but you’ll feel amazing for it. (Note: If you are constantly fatigued, itchy, achy or bloated, you may have a food intolerance or allergy. Talk to your doctor – you shouldn’t have to struggle on with these symptoms.)

Detoksifikasi Diet Makanan yang Anda konsumsi memiliki dampak besar pada perasaan Anda, dan detoksifikasi diet akan memberikan kesempatan bagi tubuh Anda untuk me-reset dan membuat Anda merasa berenergi. Selama seminggu, hindari gandum dan karbohidrat putih, produk susu, daging merah, makanan kemasan, kafein, dan minuman berperisa. Pilihlah nasi utuh, protein rendah lemak, buah-buahan, sayuran, dan alternatif bebas susu. Mungkin akan sedikit menantang, tetapi Anda akan merasa luar biasa setelah melakukannya. (Catatan: Jika Anda sering merasa lelah, gatal, nyeri, atau kembung, Anda mungkin memiliki intoleransi makanan atau alergi. Bicarakan dengan dokter Anda - Anda tidak harus bertahan dengan gejala-gejala ini.)

> DEJUNK YOUR TOILETRIES It’s not just the junk in our diets that we need less of… there are additives in beauty products too. Chemicals are easily absorbed through the skin, so why not make your own natural treatments to avoid putting nasties into your body? For an antioxidant face mask, mash up half a banana with a little yogurt and honey and apply to your face for 15 minutes. Or treat dry hair with half an avocado mashed with a cup of mayo. (Leave on for 20 minutes before rinsing with cool water and shampooing.) You’ll get great results, save money and cut down your chemical footprint too.

Menghilangkan Kandungan Berbahaya pada Produk Perawatan Tubuh Anda Bukan hanya makanan yang mengandung zat berbahaya yang perlu dikurangi... ada juga aditif dalam produk kecantikan. Bahan kimia mudah diserap melalui kulit, jadi mengapa tidak membuat sendiri perawatan alami untuk menghindari menggunakan bahan berbahaya pada tubuh Anda? Untuk masker wajah antioksidan, haluskan setengah pisang dengan sedikit yogurt dan madu, lalu aplikasikan pada wajah selama 15 menit. Atau, perawatan rambut kering dengan menggunakan setengah buah alpukat yang dihaluskan dengan secangkir mayones. (Biarkan selama 20 menit sebelum dibilas dengan air dingin dan keramas.) Anda akan mendapatkan hasil yang bagus, menghemat uang, dan mengurangi jejak kimia Anda juga.

> FRIENDSHIP IS ALWAYS A SWEET RESPONSIBILITY, NEVER AN OPPORTUNITY. Kahlil Gibran

PERSAHABATAN SELALU MENJADI TANGGUNG JAWAB MANIS, BUKAN KESMPATAN.

> terjemahkan dalam bahasa inggri ke indonesia
> 
> 2 / 2

"Persahabatan selalu menjadi tanggung jawab yang manis, bukan kesempatan." - Kahlil Gibran

> Fewer Stressful Relationships We interact with dozens of people each week – friends, family and work colleagues – and sometimes these interactions can get a little stressful; everyone’s different, after all! But whether it’s a neglected friendship that needs a little nurturing or an issue with a work colleague that needs resolution, there’s always something you can do to improve your interactions and make your relationships a source of comfort, not tension.

Kurangi Hubungan yang Menyebabkan Stres Kita berinteraksi dengan puluhan orang setiap minggu - teman, keluarga, dan rekan kerja - dan terkadang interaksi ini bisa menjadi sedikit stres; setiap orang berbeda, kan! Namun, baik itu persahabatan yang terlupakan yang perlu diperhatikan atau masalah dengan rekan kerja yang perlu diselesaikan, selalu ada hal yang dapat Anda lakukan untuk meningkatkan interaksi Anda dan membuat hubungan Anda menjadi sumber kenyamanan, bukan ketegangan.

> FORGIVENESS IS NOT AN OCCASIONAL ACT, IT IS A CONSTANT ATTITUDE. MARTIN LUTHER KING JR

Pemaafan bukanlah tindakan sesekali, tetapi sikap yang konstan. - Martin Luther King Jr.

> CLEARING THE AIR Not all friendships are trouble-free: sometimes things happen and you need to clear the air to get things back on track. If you’ve behaved badly, apologize. If you believe the fault lies elsewhere, make the first move anyway when you are calm enough to do so. Think about what you would like to say before you meet, and make sure your friend has an opportunity to give their point of view too – but be prepared for this to be different from what you imagined! Acknowledge their feelings and see if you can find a way to move on together.

Tidak semua persahabatan berjalan tanpa masalah: terkadang hal-hal terjadi dan Anda perlu mengklarifikasi agar hubungan kembali normal. Jika Anda berperilaku buruk, mintalah maaf. Jika Anda yakin kesalahan terletak pada pihak lain, tetaplah mengambil langkah pertama ketika Anda cukup tenang untuk melakukannya. Pikirkan apa yang ingin Anda katakan sebelum bertemu, dan pastikan teman Anda memiliki kesempatan untuk menyampaikan pandangan mereka juga - tetapi siapkan diri Anda bahwa pandangan mereka mungkin berbeda dari apa yang Anda bayangkan! Akui perasaan mereka dan lihat apakah Anda bisa menemukan cara untuk melanjutkan bersama.

> terjemahkan dalam bahasa inggri ke indonesia
> 
> 1 / 2

MEMBERSIHKAN SUASANA Tidak semua persahabatan berjalan tanpa masalah: terkadang hal-hal terjadi dan Anda perlu membersihkan suasana agar hubungan kembali normal. Jika Anda berperilaku buruk, mintalah maaf. Jika Anda percaya kesalahan ada pada pihak lain, tetaplah mengambil langkah pertama bahkan ketika Anda cukup tenang untuk melakukannya. Pikirkan apa yang ingin Anda katakan sebelum bertemu, dan pastikan teman Anda memiliki kesempatan untuk menyampaikan pandangannya juga - tetapi siapkan diri Anda bahwa pandangan mereka mungkin berbeda dari apa yang Anda bayangkan! Akui perasaan mereka dan lihat apakah Anda bisa menemukan cara untuk melanjutkan bersama.

> DETOX YOUR friendship GROUP Our free time is precious and it’s important to spend it with positive people, but some interactions can feel like more of a chore. Our friends should boost us, encourage us and make us feel valued… and we should do the same for them, of course. But if you often come back from spending time with someone feeling drained or down, it’s time to take action. Trust your gut instinct: if you’re dreading meeting up with someone, don’t do it! Declutter your “toxic” friends and spend time instead with those who deserve you. If you can’t end a negative relationship completely – perhaps you’re feeling bullied by a work colleague or put down by a family member – then do something about it. Minimize contact with the person involved and when you do see them set some boundaries. Tell them (calmly) how their behaviour makes you feel and that you won’t be putting up with it any more. (For work situations keep a log of any negative behaviour you’ve experienced.) If the problem occurs again, walk away immediately and either make a complaint (at work) or cut ties with your oppressor.

MEMBERSIHKA DARI GRUP PERSAHABATAN YANG BERACUN Waktu luang kita berharga dan penting untuk menghabiskannya dengan orang-orang yang positif, tetapi beberapa interaksi bisa terasa seperti beban. Teman-teman kita seharusnya memberikan dukungan, mendorong kita, dan membuat kita merasa dihargai... dan tentu saja kita juga harus melakukan hal yang sama untuk mereka. Tetapi jika Anda sering merasa lelah atau sedih setelah menghabiskan waktu dengan seseorang, saatnya untuk bertindak. Percayalah pada insting Anda: jika Anda tidak bersemangat bertemu dengan seseorang, jangan lakukan itu! Bersihkan pertemanan "beracun" dan habiskan waktu dengan orang-orang yang pantas mendapatkan Anda. Jika Anda tidak dapat mengakhiri hubungan negatif sepenuhnya - mungkin Anda merasa diintimidasi oleh seorang rekan kerja atau merasa direndahkan oleh anggota keluarga - maka lakukan sesuatu. Kurangi kontak dengan orang yang terlibat dan saat Anda bertemu dengan mereka, tetapkan batasan. Beritahu mereka (dengan tenang) bagaimana perilaku mereka membuat Anda merasa dan bahwa Anda tidak akan lagi mentolerirnya. (Untuk situasi kerja, catat setiap perilaku negatif yang Anda alami.) Jika masalah tersebut terulang, segera tinggalkan dan entah itu membuat keluhan (di tempat kerja) atau memutuskan hubungan dengan orang yang menyebabkan tekanan tersebut.